بله روایت کتاب رو شنگید که باز پشتشم ساعت نه و ده دقیقه امشب تردیمتون میشه
همراهی با امام حسین و امه علیه مستلام باید در عمل باشد نه فقط در شعار
این موضوع سخنرانی حجت نسلم و المسلمین میرباغریه که دوت میکنن در غالب برنامه بربال سخن بشنوید
آیا نرسید اون وقتی که این دلهای ما خشون تیدا کند
قرآن گفته ما اندکم ینفت و ما اند الله باق
اسلام خیمش روی این پنج رکم استواره
باید به حال کدید که خدا از اون نظرش رو برگرد میسته باید
بر
با
سخن
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و سلات و سلام على سیدنا و نبینا حبیب اله العالمین
عبدالقاسم المصطفى محمد
محمد
و علا اهل بیته تیبین التاهرین المعصومین الهدات المعصومین
مهدیین
سیما وقیت الله
فی الارضین ارباهنا
لطراب مقدمه الفدا
و لعنت
دائمتو علا
اعدائهم اجمعین
انشالله خدای
امتحال
قلوب ما رو با معرفت
و محبت امام زمان ارباهنا
فدا نورانی
بفرماید مجلس رو مورد
رضایت حضرت قرار بدهد
ظهور حضرت رو
هرچه زودتر مقرر
بفرماید به یکایی که
ما رو از منتظران و
شیعان و خدمتگزاران
و شهدائی رکاب حضرت
قرار بدهد
به برکت سلوات بر محمد
و آل محمد
در سوره مبارک براعت
خدای امتحال میفرماید
که
اوست که پیغمبر خودش رو
رسول خودش رو
پیانبر عزیز خودش رو
فرستاده
با یک چراق
هدایتی
که در دل او روشن کرده
و با اون چراق هدایت
آلم روشن میشه
و یک دین حقی
و اراده
الهی بر این است که
این دین حق
که دین توحید هست
بر همه ادیان دیگره
قلبه کنه
و این اتفاق خواهد افتاد
خدای امتحال امکاناتی بهشون داده
کتابی داده
ترهی داده
و امی رو با اشون نازل کرده
و وعده قطعی پیروزی به حضرت داده
در این ترهی که
در این سوره ازش
گفتگو شده
و رونمایی شده
صفبندی با مشرکین
و بعضی از تواف احل کتاب
حتی هست
به این صفبندی ها
براعت ها به
درگیری و
قتال و
جنگ هم ختم میشه
و طبیعتا دشواری هایی
در این مسیر هست
خدا امتحال از این دشواری ها
و از این موانع صحبت کرده
بعدم در آیات بعد
یه دستوری میده
که این برا ما خیلی مهمه
این دستور به ظاهر
نسبت به مردم مدینه
مردم دوروبر مدینه هست
ولی یه تکریف عمومی هست
همه رو خدا امتحال داره
مکلف می کنه
و اون چیه
خطاب می کند به مردم اهل مدینه
می فهمد ما کانم
لَأَهْلِ الْمَدِينَةِ وَمَنْ هَوْلَهُمْ
اَنْ يَتَخَلَّفُوا اَنْ رَسُولِ اللَّهِ
مردم مدینه
و دوروبر مدینه حق ندارن
تخلف کنن جا بمانن
از حضرت حضرت یه ترهی دارن
این ترهو دارن جلو می برند
این تره هم تره الهیست
تره با عظمتیست
به وسط همه آلم و همه زمانه هاست
حضرت می خوانی یه امت تاریخی بسازن
حالا آمدن با شما هم نشین شدن
شما نباید از اشون تخلف کنید
اشون هر کجا میرن شما برید بشین
ما کانال اهل المدینه
و من هموله هم
اَنْ يَتَخَلَّفُوا اَنْ رَسُولِ اللَّهِ
پیداست
یه جاهایی اگه بخوان کنار حضرت حرکت کنن
باید جانشون رو سفر حضرت کنن
خدای امتحان فهمند حق ندارید
جان خودتونو بردارید
ترجیح بدید به جان حضرت
حضرت در معرض خطر باشن
شما کار خودتونو کنید
حضرت اگه میرن تو میدان اوهد
در معرض خطرن
شما باید بید در معرض خطر باشین
یه تعبیری
در این حدیثی که نقش شده
در کامل زیارات
حضرت به مسمعی کردین گفتن
مسمع میری
زیارت جدنم سید و شهده
یه شخص سرشناسی بود
در نزدیکی کوفه بود
و حضرت ارز کرده آمان سرشناسم
بنی امیان رو رسد میکنن
برای اینکه از دیگرانم چشم زخم بگیرن
منو مجازات میکنن
لذا من نمیتونم برم من به شدت تحت نظرم
حضرت فهمودن که
یاد بصیبت های جد ما میکنی
ازاداری میکنی
این کار رو انجام میدن
از کدگاهی اونقدر حالم
متغیر میشه
که همه اهل خونه
میفهمن دیگر نمیتونم غذا بخورم
از غذا خوردن استراحت میفتم
اینقدر مسیبت بر من
تأثیر میکنه
حضرت خیلی تعریفش کردن
بعدم فهمودن تا
به مرحله یه بروده به آلم برزخ
نرسیدید نمیفهمید که
این پیوستگیه به ما چه نتائجی داره
جانتون و حلقتون که رسید
تازه میفهمید چه خبره
یه جمعهی بهش فهمودن این جمعه
محصودمون فهمودن تا از کسانی
استی که
اونجایی که ما قصداریم قصدارن
اونجایی که ما خوشحالیم خوشحالن
خوشحالی و قصده هاشونو
با ما گره زدن
که این خیلی مقام بالاییست
آدم قصده ها و شادیهاش
زیل امامش تعریف بشه
بعد فهمودن از کسانی استی که
یخافون از آقفنا و یمنون
از آقفنا
و یمنون
و حضرت همراه شدید
تخلف نکردید
هر کجا حضرت پاگذاش شما رفتید
شما رو توی سحنهای سختی میبرن
ولی
تمام اون چه تو این سحنها بر شما
پیش میاد دیگه عمل صالح
زالکه من نه هم لا یوسیب هم زمعون
شما وقتی با پیغمبر خدا را احمیدید
یه جایی گرسنگی هست
تشنگی هست
تشنگی باید بکشید
در خیلی جنگ ها اینجوری بوده
زالکه من نه هم زمعون
ولان نسبون خستگی داره
ولان مخمستون
گایی گرسنه بودن به حدی که
گرسنگی که آدم رو زمین گیر میکنه
موجه میشه آدم لاغر بشه
توهی بشه اینو بشه میدن مخمست
ممکنه گرسنگی های شدیدی پیش بیاد
همینطور هم بوده
در جنگ احزاب اینطوری بوده
در جنگ تبوت و خیلی سحنهای دیگه
معروف هم اصحاب صوفهی که
تازه آمده بودن مدین دورو بره حضرت
ولی بدانید اگه از حضرت
تخلف نکدید شما رو توی سحنهایی
میبره ممکنه بهتون گرسنگی بده
تشنگی بده خستگی بده
ممکنه شما رو ببره توی
سرزمین هایی که موجه به خشم
دشمن بشه
ممکنه یه جایی
از دشمن زربه بخورید
ولی وقتی با حضرت دارید حرکت
میکنید
امالون ساله
در مقابل
همه اون چه براتون پیش میاد
عمل ساله براتون نوشتن
گرسنگیتون عمل ساله
تشنگیتون عمل ساله
خستگیتون عمل ساله
دشمن نگران میشه
به خشم میاد عمل ساله
دشمن به شما زربه میزنه
عمل ساله براتون نوشت نمیشه
اِلَّا کَتَ بَلَهَمْ بِهِ عَمَلُونُ سَالِهِ
اِنَّ اللَّهَ لَا يَوْزِيُ عَجْرَلُ
مُحْسِنِينَ
خدای امتحان که نمیذاره آدمی که
محسن پاداشش ازمین برکه
این معناش همینه که
همراهی با حضرت تو این سعنه ها
احسان محسن
کسیست که با حضرت درست راه میره
هر کشا حضرت رفتن
دنبال سر حضرت درکت میکنه
بعد میفرماید که
وقتی با حضرت میخواید راه برید
اینجا انوالتونو باید بید خرچ کنید
حضینه جنگو باید بدید
حضینه میدانهای درگیری
شما باید ترمین کنید
این انفاقی که میکنید
کم باشه یا زیاد
ولا یک تاونبادیان
یک سرزمین رو پشتر نمیگذارید
هر کجا با این پیانبر راه میرید
امکاناتتونو میارید
راه های سخت و دشوار میارید
همه اینا سفت میشه
پاداشو متناسب بهتون میدن
خدای میتال
بر اساس بهترین اعمالتون
پاداشتونو بهتون میده
که از این عبارت استفاده کردن
مفسرین
که اینا بهترین عمله
احسن اما کنوی عملون
بهترین کار همون وقتیست که شما
کنار حضرت اصطادید
اون روزی که شما کنار حضرتید
امکاناتتونو میارید کنار حضرت
با حضرت میدید تو دل سختی ها
این همون جاییست
که بهترین عمل شماست
احسان یعنی این محسن
یعنی آدمی که با حضرت راه میره
تو عالم صفحه چودان نمیکنه
ممکنه شما رو تو دل سختی
ببر حضرت
ولی حق ندارید از حضرت تخلیف کنید
ممکنه یه جاییش با مخاطرات جانی
روبرو بشید وقتی با حضرت میخواید
راه برید شما حق ندارید
پیه حفظ جان خودتون بشید
حضرتو تو میدان خطر راه بکنید
حضرت شما رو با خودشون میبرن
و میتعالم میده خیلی عجیب
میفهمد لقد جا اکم
رسولم من انفسکم
این پیانبر
از بین خودتونه از جنس خودتونه
مشکلات شما رو میفهمه
درسته که پیغمبریست که
وقتی معراج میره جبرایل هم
نمیتونه با او حرکت بکنه
اما این پیغمبر حاضر شده
تو لباس بشر نازل بشه
وقتی لباس بشر پوشیده
مشکلات شما رو میفهمه
نمس میکنه
این طور نیست که نفهمه
تشنگی یعنی چی گرستنگی یعنی چی
خستگی میدان جنگ یعنی چی
من انفسکم
عزیز و ناله همه آنتون
اینجوری نیست این پیانبر
نسبت به شما بخیال باشه
رنج شما تحملش بر او دشباره
نمیتونه ببینه شما تو رنج هستید
این اختصاص به مؤمنین هم نداره
نسبت به همه بشریت
اونا گرستنگی بکشن
حضرت ناراحت میشه
ازیز و ناله همه آنتون
در نغل رد
عد و نبی یهو
علا محبته
فقال انکل علا خلق عظیم
خدای مثال پیانبر
رو با محبت خودش تربیت کرد
اون محبت الهی در وجودش هست
اون وقت
سرپرستی بنلگان خودشو
به او سپرد
ازیز و ناله همه آنتون
نسبت به مؤمنین که
بالمؤمنین رغوفون
رحیم
هم رعفت داره و هم رحمت
این پیغمبری که
رنج شما رو نمیتونه ببینه
اگر یه جایی شما رو میبره تو دل سختی ها
با محبته
با آتفه هست
چون شما رو دوست داره میبره تو دل این سحنه های سخت
مراقبه هم میکنه
سالم عبورتون بده
شما به او باشید همراه باشید
چرا شما رو میبره تو دل سخت
چون میخواد شما محسن بشید
چون میخواد احل عمل سالح بشید
عمل سالح
نماز خوندن و روزه گرفتن و اینا نیست
عمل سالح اینی که
با حضرت حرکت کنی
با حضرت حرکت میکنی اونجایی که با حضرت
نماز میکنی عمل سالح
اونجایی که میخواد بی استراحت میکنی عمل سالح
قرآن میفهمد
که متقین
قلیلن من اللیل ما یه جمعون
در شب یه حجو و اندکی دارن
حجو یعنی خواب درشن
استراحته
خوابشون کمه
و بالاسهارو میستقفرو
سهرها مشغول استقفاره
روایت داره گاهی اینا خستن
میخوابن شب رو هم
ولی خدای امتحال خوابشونو بیداری
حساب کرده این متقینو
چون اهل ذکرن
چون تو آلم ذکرن
کسی با پیغمبر خدا راه میره تو این آلم ذکر
میدونین گوشون مقدس نبی اکرمندی
کسی با این پیغمبر داره راه میره
خوابشم عبادته
خستگیش عبادته تشنگیش عبادته
گرسنگیش عبادته
اصلا مئیار عمل صالح اینه
قرآن داره مئیار میدهد معرفیم
عمل صالح چه عملی است
عملیه که در طرح امام زمان
در طرح امام زمان
نماز بخونی عمل صالحه که باید بخانی
روزه بگیری که باید بگیری
عمل صالحه
انفاق کنی عمل صالحه
مجاهدت کنی عمل صالحه
با دشمن درگیر بشی عمل صالحه
از طرح حضرت آمدی بیرون
همه اینا میشه عمل غیر صالح
نماز پشتره ابن زیاد که عمل صالح نیست
به جنگی کشته بشی این که عمل صالح نیست
از گرستنگی بمیری عمل صالح نیست
در اردوگاه ماموسن که باشی
گرستنگیت عمل صالحه
خوابت عمل صالحه
نمازت هم
این میشه عمل صالح
معیار عمل صالح چیزی غیر از این نیست
میفرمد این پیغمبر
شما رو توی سحنه هایی میبره
یه جایی باید جانتو سپر کنی
احتیاج نداره پیغمبر به این که شما
سپر پیغمبر بشی که
ملائکه حفظه او هستن
دایون ادبه رو خوندید
ملائکه مقربین
نامداران ملائکه دوروبر حضرت میچرخن
چه احتیاجی به من و شما
ولی یه جایی حضرت ما رو میبره توی ترهی
باید گرستنگی بکشیم
باید تشنگی بکشیم
باید خسته بشیم
باید یه جایی قدم بذاریم که دشمن دلش نمیخواد
ناراحت میشه
ناراحت بشه دشمن اگه بخوایی حساب ناراحتی دشمنو بکنی
از حضرت جدا میشیم
یه جایی شما رو ببرن دشمن بهتون زربه میزنه
سحنه جنگه دیگه
زربه اقتصادی میزنه
زربه نظامی میزنه
از این حضرت جدا نشید
چرا چون عمل ساله یعنی عمل کنار حضرت
امکاناتتو بیاری جانتو بیاری مالتو بیاری
به بهترین وجبه پاداش میدن
بهترین کار انسانمون کاری کنار حضرت
بهترین انفاق انفاق کنار حضرت
بنابراین این ترهی که حضرت دارن که تره پیروزیه
پیروزیش قطعیه
تردید درش نیست
ترهیست برای همه آلم
ترهیست برای همه تاریخی و امت تاریخی میسازن
قلبه هم قطعیه
مارم تو این تر دعوت کردن
خدای امتحان میفهمد شما جدا نشید از این پیانبر
اگر جدا نشدید همه کاراتون عمل ساله میشه
همه اعمالتون پاداش و عجب دارن
بعد در یه آیه قبل از این آیه است
منتها من این آیه رو مقدم داشتم به یه نکتهی
میفهمد یا ایوهل از این آمنون
در اواخر سوره براعت دیگه که خدای امتحان
تره نبی اکرم رو براعت و سفندی و قتال و
درگیری های سحنه و گریان هایی که شکل میگیرن
و سابقون و منافقون و همه این ها رو که توضیح میده
میفهمد یا ایوهل از این آمنون
اتقالا و کونو مستادقی
تو عالم که راه میرید مراقب خدا باشید
دامنتون رو جمع کنید شیطان دامنتون رو نگیره
خارهای راه دامنتون رو نگیره
ترهای دشمن شما رو زمین گیر نکنه
حواستون به خدا باشه تو عالم راه میرید
قفلت کنید اسیر شیطان و دشمن میشید
اتقالا و کونو مستادقی
در مقام تقوی با صادقین باشید
اصلا تقوی یعنی
یه موقعی من عرض میکردم محضر اساتید و خودم
استاد عزیزم درست پس میدم
ما گاهی تقوی رو اینقدر متکسر میکنیم
که اصلا در اینکه وحشت میکنه به سمت تقوی بره
تقوی یک کلمه بیشتر نیست
کونو مستادقی
تقوی یعنی با امام راه رفتن
متقی اون کسیست که با امام راه میره
از امام جدا نمیشه
هر کجا امام رفتن اونم هست
یک کلمه جامعه
البته با امام بودن یه مناسکی داره آدابی داره
ولی یک کلمه بیشتر نیست
اسیر مناسک نباید شد
اتقالا
در آیات پایانی این صوره میفهمد
دامنتونو جمع کنید
حواستون به خدا باشه
خارهای راه زیاده
اسیر نشید و کونوم از صادقین
در همه احوال با صادقین باشید
همون طوری که
در زمان حیات حضرت
باید با پیغمبر خدا باشید
همراهی با وجود مقدس نبی اکرم
بعد از حضرت
به این است که با صادقین باشید
این تره تریست که به دست صادقین
امتداد پیدا می کنه
این صادقین کیا هستن؟
مفسرین مفسر بحث کردن
ولی روایاتی که از اهل بین نقش شده
تطبیق کرده
به احمد احداد معسومین
به امیر المومنین تطبیق شده
دامنتونو جمع کنید
با امیر المومنین راه برید
دامنتونو جمع کنید با امام زمان راه برید
دعوت و سروصداب و سخن
حرف زیاده
از نفاخ تا کوف
سروصداب در عالم
شما متقی باشید
ا cents از س partnership باشید
شما دامنتونو جمع کنید
این صادقین کیا هستن
که ما باید بهشون راه بریم
مرس کردن
خود قرآن هم معرفی میکن
جاهای مختلف
من یایشو عرض میکنم
در سور مبارک احزاب
خدای امتحان فرامد من المؤمنینه
میدونید از ینگ احزاب بیده
مشتکینه مکه
با هم پیمانانشون
با یهود دوروبر مدینه
هم پیمان شدن
گفتن مدینه رو محاصره میکنیم
کار تمام میکنیم دیگه
آمدن مدینه رو محاصره کردن
حضرت
دور مدینه دستور دادن
خندق کندن
که نتونه دشمن بیاد این طرف
کار سخت شد
خیلی سخت شد
در مسلمان ها حضرت تو مدینه
در محاصره بودن
در نقل بره که
یه سنگی در حال خندق کندن
یه سنگی پیدا شد نتونستن درش بیارن
حضرت خودشون آمدن
و این سنگو با سه تو
زربه خورد کردن
از سر رابر دشتن
هر زربهی که زدن
تکبیری گفتن
بعد گفتن آقا چرا تکبیر گفتید
گفتن در زربه اول
برقی جهد دیدم که
تا سباب و یمن رفتیم
در برق دوم دیدم ایران فت شد
در سوم دیدم روم فت شد
قرآن داره منافقین
میگفتن ما وعدن الله و رسوله
هو الا غرورا
این پیغمبر چقدر دروغ تحبیل ما میگه
تو مدینه محاصرهش کردن
الان کار تمام بشه
میگه ما رومو میگیریم
ایرانو میگیریم
در همین صوره خدایی میتوانی فرمات که
اما مؤمنین اینجوری میگفتن
مؤمنین میگفتن حازا
ما وعدن الله و رسوله
و صدق الله و رسوله
این همون وعده خدا و رسوله
به ما گفتن اگه شما استقامت کنید
هرچه بیشتر بیستید
دشمن
مجتمع تر میشه
متحد تر میشه
دشمن قوی تر میاد به میدانتون
ولی اگه استقامت کردید پیروز میشید
پیروز شدید باز دوباره دشمن قوی تر میاد
انقدر این ادامه پیدا میکنه تا
شما ساخته بشید
بخته بشید
تا قلبه مطلق پیدا کنید
این مسیر اینجوریه
حازا ما وعدن الله و رسوله
و صدق الله و رسوله
خدا و پیغمبرش راست گفتن
این مؤمنین و خدا امتحان در سوره احزاب که معرفی میکنه
بعدش اینو میفرمد
من المؤمنین رجالون
صدق ما احد الله علیه
در آیه قبل آیه 22 ارز کردم
میفرمد
ولن مار المؤمنون الاحزاب
مؤمنون وقتی دیدن همه این احزاب دست به دست نام آمدن
با هم آمدن دور مدینه
قالو حازا ما وعدن الله و رسوله
و صدق الله و رسوله
و ما زادهم الا ایمانن و تسلیمن
هرچه دشمن
قدرتمنتر آمد اینا مؤمنتر شدن
اینا بیشتر تسلیم خدا و رسول شدن
این مؤمنین رو میفرمد که من المؤمنین
از اینا یه دستشون رجالون
چخصیت های مهم میيستن
من المؤمنین رجالون
این رجالون علامت عظمت رو قول آقایون
من المؤمنین از این مؤمنین
یه دستشون رجالون نه همشون
این مؤمنینی که هرچی دشمن بیشتر پشار میاره
مجتمعتر میشه مؤمنتر میشن
تسلیمتر میشن
من المؤمنین رجالون
از اینا یه ادهی هستن
شخصیت های هستن که صدقو
ما آهد الله علیه
پیمان هایی با خدا بستن
این پیمان هاشون رو به قطعیت
رسوندن تصدیق کردن در عمل
صدق پیمانشون رو
اثبات کردن این پیمانشون
با خدا چیه در روای توضیح داده شده
پیمان بستن که
به این پیغمبر وفا کنن
هر کجا این پیغمبر رفت باشه
توی ایچ سحنه سختی عقب کرد نکنن
سستی نکنن
استادن
فمنهم من غذا نه
به منهم من یه ادهشون
شهادت رسیدن رفتن به مقصد
یه اده من منتظرم
حضرت اون من هستم و جناب حمزه و برادرم جعفر
اونها رفتن منم در انتظار
اون
سحنه ای هستم که در شب
19 همه مهرمزن بر حضرت پیش آمد
اینا صادقینم
قرآن فهمد
یه ادهی با نبی اکرم
عهد بستن با خدا عهد بستن
که راه
این نبی اکرم ادامه بدن
این بارو به دوش بکشن
بی خودی که کسی امام نمیشه که
یک عهدهایی میگیرن
یه امتحانهایی میکنن
بعد از اون عهدها
بار هدایت امت
رو دوش این آدم میگذارن
تازه در مسیر هدایت هم
امتحانهای سختیه
که باید امتحان بدن
اینا صادقین یعنی اینا
یعنی اینا با خدا یه قراری بستن
پای قرارش
صادق یعنی سید و شهدان
مکرر من این حدیث رو خوندم
حدیث فوقلاده ایست
در نقل دارد که
بعد از ظهر آشورا اون وقتی که
حضرت دست به زلفقار برد
و یه جوری حمله کرد به لشکر
که سی ازار نفر پراکنده شدن
رو به کوفه
برا حضرت پیام آمد
نصرت الهی بر کربلا مشرف شد
پیام آمد
میخواید پیروزتون کنیم
اون پیروزی که در رجعت میاد
الان بهتون بدیم
همه چیم بهتون برمیگردونیم
هرچی از صبت حالا دارید
مثل جناب ایوب بهتون برمیگردونیم
هیچ چیم از مقام خودتون کم نمیشه
ولی در یه نقلی دارد
اهدنامه حضرت با خدا
ما بردن شما یه قراری داشتید
قرارتون بود که
بزرگ محجته و فیک
نیستن قد عباده که من
الجهالته و حیرتز
شما قرار داشتید برید
تو بودی قتلگاه
این ظلمتی که
بر عالم اسلام
سایف کنده اینو کنار بزنید
راه رو باز کن
حضرت فرمودن
ما سرقرارمون هستیم
ازا تعبیر اینه همین که حضرت
این جمله رو
فرمودن سحنه برگشت
حضرت در محاصره قرار گیده
نمیدونم
شیطان و قباش چجوری با خبر شدن
برگشتن
این میشه صادق
صادق یعنی
صادق یعنی امام زمان که الان 1200 ساله
استادن تا یه امت بسازن
و بلای این
سحنه رو دوشه حضرته
این تر تره سختیست
تره بزرگیست
درگیری داره صفبندی داره
یه مناسبات
یه جایی باید با
عزیزان خودت ببوری
یه جایی باید با عزیزان درگیرشی
کاری که امیرون مهمین انجام داره
یه مناسباتی رو باید قت کنه
یه مناسبات جدیدی رو گره بزنی
که یه امت ساخته بشه
به ما دستور دادن
که تو این تر
با پیغمبر خدا باشید
بعدم با صادقین باشید
اونایی که سر قرارشون
با خدا استادن قرارهایی با خدا
بستن
بر اساس اون قرارها بهشون خدای متعال
وسایت داره
امامت داره
اونا رو اهده داره
ساختن یک امت کرده به هدایت یک امت
صادق با خدا هستن تو این قرار
شما با اونها را برید
از اونها تبعیت بکنید
و بعدم یه حشدار بزرگ خدای متعال
در پیش رو داده فهمده
یایو هل از این آمنو اتقالا
این کار خیلی سخته
خیلی باید دامنتون رو تو آلم جمع کنید
که بتونید با امام راه برید
راه رفتن با امیر المومنین
وقتی شما بعد از وسط دنیا
یه بنی امیه با همه جلوهاش عبور بکنید
باید مواظب باشید
دامنتون این سر و صداها نگیره
خیلی کار سخت
شبهاشورا
وقتی امام حسین تو محاصره افتاده
به حسب زاری یومون
حوس رفیه حسین علیه السلام
این طرف
زیر صد نفر
اون طرف سی هزار نفر
اون طرف سر و صدای غنائم و پیروزی
و فتوهاتی
و فتوهات و بعده های بنی امیه
خیلی سخته که آدم
اون تحدید ها و تتمیه ها
یه جایی دامن آدمو نگیره
آدم کنار امام حسین بیست
اتقال لا
حضرت وارد میدان درگیری میشن
اهود دارن
بد دارن خیبر دارن
سفین دارن آشورا دارن
اتقال لا دامنتونو جمع کنید
با حضرت راه بودید
اتقال لا
حواستمون باید به این نقطه
اون چیزیست که خداییم اطلاعا از ما
در آیات پایانی این سوره
طلب میکنه
این ترهوبه پیشه منافق داره
سابق داره
ارزخونم
تابعین داره
جامونده ها داره
مرجمونال امرالله داره
شما سعی کنید
از امام جدا نشید
دامنتونو جمع کنید حواستون باشه
این همون درسیست که
درس آشوراستیم
اونایی که حواستشونو جمع نکردن
یه جوری
عوضرها اونا رو
از امام حسین جدا کرد و هر عوضری
انسان بیاورد
در دست خدا پذی گفته نیست
هیچ عوضری مقبول نیست
من زن و بچم برستن
گندم ببرم یمن
جا بمونم از امام حسین قبول نمیشه
کسانی به امام حسین میرسند
که اشهد و لکب تسلیم
و تصدیق
و وفا
و نصیحت لخلف نبی حسین
السلام علیک یا
ابا عبدالله
و علی الارباه
التي حلت
به فنائک
علیک منی
سلام الله
ابدا
ما بقیتو
و بقی الليل
و
و نهار
بلا جاله الله آخر
لآخد منی لزیارتكم
السلام علی الاسین
و علی ابن الاسین
و علی اولاد الاسین
و علی اصحاب الاسین
و علی ابن الاسین
و الاسین
و رسیدن خضر
و ؟
رسیدن Given Ro Yeah
برنن الزنج ، يغنین
و شعر
احساق
استثنار
قنیل
حله
رسیدن ظهری
سوچ دیگير
ذرجی
سفر
ولی و نرم
سبز